A herança em Python permite que uma classe herde atributos e métodos de outra classe. Isso promove a reutilização de código e ajuda na organização hierárquica de classes.

Para definir uma classe que herda de outra classe em Python, você usa a seguinte sintaxe:

python
Copy code
class ClasseFilha(ClassePai):
    # corpo da classe filha
    # pode conter métodos e atributos adicionais
A classe filha herda todos os métodos e atributos da classe pai.
A classe filha também pode ter métodos e atributos adicionais que são específicos para ela.
Quando um método é chamado em uma instância da classe filha, o Python procura primeiro na classe filha e, se não encontrar, continua procurando na classe pai e nas superclasses até encontrar a implementação do método.
Exemplo:

python
Copy code
class Animal:
    def fazer_som(self):
        print("Som genérico de animal")

class Cachorro(Animal):
    def fazer_som(self):
        print("Au au")

class Gato(Animal):
    def fazer_som(self):
        print("Miau")

# Exemplo de uso
cachorro = Cachorro()
cachorro.fazer_som()  # Saída: Au au

gato = Gato()
gato.fazer_som()  # Saída: Miau
Neste exemplo, a classe Cachorro e a classe Gato herdam da classe Animal. Ambas as classes filhas sobrescrevem o método fazer_som, fornecendo implementações específicas para cada tipo de animal.

Espero que este resumo seja útil para a sua prova! Boa sorte!